### サービス概要
RUNTEQ生が感謝の気持ちを表現できるオリジナルギフト券を、LIFFアプリケーションを通じて作成・共有できるサービスです。  
ユーザーはLINEアプリ内で直接、テンプレートを選んだりAIを活用して、心のこもったギフト券を簡単に作成し、LINE経由で共有できます。  
具体的には、「肩たたき券」や「ご飯行きましょう券」など、モノではなくコトを贈ることができます。

### このサービスへの思い・作りたい理由
RUNTEQでは常に心に留め、体現すべきマインド指針の一つとしてGive Firstがあります。  
コミュニティ内ではこのGive First精神を持った方が多く、私自身同期からカリキュラムの内容で助けてもらう等、多くのGiveを貰っています。  
一方で私からも何かGiveしたいな、だけど何もお返しできるものが無いな、という悩みを抱えていました。  
ある時、お返しするものはカリキュラムやプログラミング技術に関するものでなくても良いのでは？と思いつき、自分が提供できるものをギフト券として贈れるアプリを作ろうと考えました。  
このアプリは、前職の先輩から「いつもありがとう」と、先輩の名前入りクーポン券（忙しい時に先輩に仕事を依頼できる券）を貰って、とても嬉しかった経験からヒントを得ています。  
クーポン券は付箋一枚で数秒で作成できるようなものでしたが、先輩の心遣いが温かく、使うことが勿体無くて結局使えませんでしたが、とても心に残る贈り物でした。  
ユーザーにこのような心温まる体験を提供できたら嬉しいです。

### ユーザー層について
Giveをお返ししたいけど、お返しできるものが無いなと悩んでいるRUNTEQ生。

### サービスの利用イメージ
- テンプレートギフト券: LINEアプリ内で複数のテンプレートから選択し、簡単にカスタマイズして共有できます。感謝の気持ちをすぐに伝えることができるので便利です。
- オリジナルギフト券: デザインを選択後、オリジナルなギフト券の中身を記載してプレビュー、保存してからLINEで共有できます。心のこもったギフトを贈ることで、相手にも喜んでもらえます。
- AIでギフト券生成: ユーザーが提供した情報（趣味や得意なもの等）に基づいて、AIがオリジナルのギフト券を提案し、そのまま共有できます。

### ユーザーの獲得について
RUNTEQコミュニティ、X（旧Twitter）での宣伝

### サービスの差別化ポイント・推しポイント
類似サービスとしてCanvaが挙げられますが、当サービスはオリジナルギフト券に特化したアプリとして差別化を図ります。  
Canvaでは豊富なデザインテンプレートからテキストやレイアウトをカスタマイズして作成したものを共有、印刷が可能です。   
https://www.canva.com/ja_jp/create/cards/thank-you-cards/

対して、当サービスの差別化ポイント、推しポイントは以下の通りです。
- 即時利用可能なテンプレート: ユーザーは、カスタマイズせずにすぐに利用できるギフト券をテンプレートから選ぶことができます。
- 共有によるコンテンツ拡充: ユーザーが作成したオリジナルギフト券を公開することで、サービス内のギフト券バリエーションが豊かになります。
- AIの活用: AIを使用して、ユーザーのニーズに合わせたギフト券を提案します。

### 機能候補

#### MVPリリース
- 会員登録機能
- LINEログイン機能
- ギフト券一覧機能（未ログインユーザーも閲覧可能）
  - テンプレートギフト券
  - オリジナルギフト券
  - お気に入りギフト券
- ギフト券作成/編集/保存/削除機能
  - 作成したギフト券は一覧への公開・非公開を選択可能
  - 有効期限の設定も可能
- ギフト券共有機能
- ギフト券検索機能（ギフト内容、タグ）
- お気に入りのギフト券公開、X（旧Twitter）シェア機能
  - ギフト券を受け取ったユーザーが貰って嬉しかったギフト券をお気に入りギフト券一覧へ公開、Xでシェア可能

#### 本リリース
- AIでギフト券自動生成機能
- ギフト券一覧にAI生成されたギフト券を追加
- ギフト券の有効期限LINE通知機能

### 機能の実装方針予定

#### 開発環境
- Docker

#### バックエンド
- Ruby 3.2.2
- Ruby on Rails 7系

#### フロントエンド
- JavaScript
- LINE Front-end Framework（LIFF）

#### CSSフレームワーク
- Tailwind CSS

#### インフラ
- Heroku

#### 画像加工・合成
- MiniMagickもしくはCloudinary

#### API
- OpenAI API
- LINE Messaging API